---
author: bluefish
type: test
feating: 1.jpg
title: 大学前两年半回顾
tags: [心路]
category: [大学]
---
大三的半年一眨眼就过去了。大学生活似乎早已经走到了末尾。这篇博客就当是对之前的学习生活的一些总结吧。
<br>





```
<br>

### 浅语
   很快，又过去了一个学期。考试早就完结，然而自己缓了好几天也没缓过来。今天晚上就要回家了。刚把衣服被子鞋子垃圾等等东西收拾完毕，
感觉手臂又粗了一圈。回想刚过去的一个学期，很忙碌，但总感觉不够充实。感觉这几乎是我整个两年半的缩影。

### 回想
 #### 回想之大三上
   先说说在实验室的事情。
   学期刚开始的时候有些迷茫，课程毕竟还有些多，想找个出去找个实习又担心耽误学习。好在路老师实验室招人，几乎想都没想就去了。
   刚去实验室就接手学院的研究生论文答辩系统，Web开发的。然而自己在Web方面几乎是个小白——大学以来学过C、C++、Java、C#，自己课下又自学过
OpenGL（现在基本都忘了）、WPF。然后除了大二下因为参加360的前端星计划花3天突击完了HTML之后基本上没有和Web开发搭得上边儿的。不过还好系统是
用ASP.NET开发的，有C#基础，所以后台基本上可以说不用太操心。
   前端是我最纠结的一部分。虽然简单，但是前端技术多而繁杂，先列一列：HTML、CSS、JavaScript、Ajax、Bootstrap、JQuery、Node.js...刚开始真的
都不会。边百度边学吧，有时间再系统地学习总结。
   之后研究生的论文答辩系统基本告一段落，维护全交给实验室唯一的学长了。感觉和教务的那些人撕逼也是挺难的一件事儿（我是终于知道为什么那么多人
黑教务系统了）。
   然后迎来了第二个项目。这个项目是上一届的学长给附小做的，学长说是因为没做好就一直没交付，附小也不急，然后就交个我们完善了。还是做的维护工作。
学长刚开始跟我们说这个项目用Node.js开发的。当时心里感觉有一千头羊驼飞奔而过，为了维护这么一个项目就要花上不小的一段学习周期来撸Node.js，要是下
一个项目又用别的技术做怎么办？Node.js还没学好再学其他的吗？然后，在我们组员之一说这个项目是用ASP.NET MVC开发之后。。。就没有然后了。。。
   花了一个晚上在实验室把ASP.NET MVC的相关技术文档看了一遍，心里大概也对MVC有了个了解。第一个项目攒下的前端技术暂时还够用，然后没花多少时间就
把这个项目给解决了。
   第三个项目。这才是重点——本学期实验室的最后一个项目。外包的项目。实验室人也不多，技术也不够好（看看我们学长就知道了T_T）。但这个项目确实是自己
从中收获对多的一个。从数据库到前端到后台，全是我们今年刚入实验室的三个小伙伴一起完成的（全栈啊有木有）。为了减少开发周期，选择了较为熟悉的ASP.NET
 MVC开发。
   三个小伙伴分好工后就开始了。刚开始也是没安排好时间。数据库设计完成之后有一个星期什么也没做，我现在都不知道为什么那一个礼拜我们毫无作为。之后项目
的交付时间也是一拖再拖。
   对于自己来说，真是感受到了什么叫做艰难。因为还是有课，所以项目基本只能在晚上做。为了加上PDF预览功能，差点儿就又去学ActionScript了；然后又有一个
数值分析模块，自己真是年少轻狂啊，主动申请做这个模块。然后发现一堆概率分析...对着文档写算法...然后又发现以C#目前提供的函数库和自己的数学知识根本没
有办法把算法写出来...然后学长机智的发现了C#和MATLAB混合编程这回事儿...然后我又看了一天的m语言啊！！！由于版本问题，MATLAB装了又卸卸了又装。在感觉
最后一个算法基本上不可能写出来的危急关头惊险地死里逃生。之后想想这个项目核心功能完成的日日夜夜，不对，是夜夜！基本每天晚上都2点之后睡的，醒来又是一对
靓丽的熊猫眼。总算基本可以交付了。心安！

{% include gallery_lightbox.html %}